Good evening Good evening Where are you from,
Добрый вечер Добрый вечер Откуда вы с
what region are you from, the city of Khmelnitsky, Ukraine, where am
какого региона город Хмельницкий Украина
I from, from the Kuban?
Вы откуда я с Кубани Очень приятно
about the same thing if I come across
говорите все о том же что если попадется
from Russia from Belarus I am a simple
мне с России из Белоруссии Я простой
hard worker welder sometimes I do
работяга сварщик иногда занимаюсь
airbrushing about this and ask Let the hard
аэрографией об этом и спрашиваю Давайте
workers to the welder Do you think
работяги сварщику Как вы считаете за год
life has become better or worse over the year, nothing has changed for me
лучше стало жить или хуже у меня ничего
[music] have
[музыка]
grown now your salary is left No
выросли вот у вас зарплата осталось Нет
and if it grows financially, it grows, and
и если финансово то оно растет растет а
prices stand or grow, but they grow less
цены стоят или растут но растут меньше
than the salary grows, you are in the
чем чем растет зарплата зарплату вы в
pros of which you can’t change anything You
плюсы у которых ничего не поменять Вы
began to live better
лучше стали жить
No, look, I’m only speaking for
Нет смотрите я так я говорю только за
myself Because I can’t say for others
себя Потому что я за других сказать не
how  they live If
могу как они живут Если
I speak for myself, prices always grow and
я говорю за себя цены всегда растут и
grow everywhere in any country when you
растут они везде в любой стране когда
look at the salaries, I will tell you I The fact is
зарплаты смотрите я вам скажу я Дело в
that when I personally work and
том что лично я когда я работаю и
work in a profession that I
работаю на той профессии которая мне
really like, I
очень сильно нравится вот я себя
raise myself how to say  the career
как сказать повышаю по карьерной
ladder is not up to the bosses, but to my
лестнице не до начальство а своей
professionalism, and at the same time my
профессионализме своем и при этом у меня
salary rises, I somehow manage to
поднимается зарплата я как-то успеваю
get ahead of the
опережать
salary, it went up not because
зарплата поднялась не из-за того что
you were promoted because you just
вами повысили из-за того что вы просто
switched to were, I qualify myself,
перешли на были я себя квалифицирую
look a year ago if  prices did not rise
смотрите год назад если бы цены не росли
You would have the same salary now,
У вас такая же Зарплата была бы сейчас
that is, your salary does not depend on the price it
то есть ваша зарплата не зависит от цены
turns out No, personally, no, that is,
получается Нет моя лично нет то есть
if prices
если цены
began to live worse
хуже стали жить
Why not
Почему нет
Why look, let's say this, I will say there is a
Почему смотрите давайте так я скажу есть
certain type of people
определенный тип людей
who just come to work and
которые просто приходят на работу
work and  they get paid correctly
работают и получают зарплату правильно
hired workers I am at least a hired one
наемный рабочие я хоть наемный хоть
opens his own business for us there Yes he is
открывает нам свои свое дело там Да он
engaged in a certain part I personally I
занимается определенной частью Я лично я
come to work I work I
прихожу на работу работаю
receive a salary while I do not
получаю зарплату при этом я не
stop I came home I
останавливаюсь Я пришел домой
still earn at home and try to
зарабатываю еще дома и пытаюсь
earn money The more the better and I do
зарабатывать Чем больше тем лучше и я
it  I do it in order not to
это делаю для того для того не для того
keep up with prices For food But
чтобы поспеть за ценами За продукты А
in order to meet my Wishlist, that
чтобы соответствовать своим хотелкам то
is, products, products and building a house,
есть продукты продукты и стройка дома
this is not a person’s Wishlist, this is the need of any
это не хотелка человека это нужда любого
person on planet Earth, it’s right
человека на планете Земля правильно
for me for me and for many
для меня для меня и для многих
interlocutors I come across anywhere in the world
собеседников попадается любой точки мира
understands me I understand him they
меня понимает я его понимаю
agree with me at least
со мной соглашаются по крайней мере
my age starting from my age
моего возраста начиная с моего возраста
and older
и старше
the computer has increased,
цены на компьютере возросли
I’ll tell you that since January And since
я вам скажу что с января месяца А с
December 22, prices have fallen very
декабря месяца 22 года цены упали очень
much by 40 percent
сильно процентов на 40
so that you understand so that you understand I
чтобы вы понимали чтобы вы понимали Я в
bought a video card in December that
декабре купил видеокарту которая в
cost 102000 in Russia two months before December
России стоила за два месяца до декабря
I bought it for 38 thousand
102000 я ее купил за 38 тысяч
which  for a video card such a
что-то за видеокарта такая
40 [ __ ] 370i
40 [__] 370i
370 Ti
370 Ti
now
сейчас
I really know that you can buy an hour for
я реально знаю что можно купить час за
35 here in Russia
35 у нас в России
They didn’t have a price lower than 80 That is, from 80
У них ниже цены 80 не было То есть от 80
the ceiling is
потолок
370 and
вот 370 и
now the price may have risen I don’t argue but
сейчас Цена может поднялась не спорю но
it’s not much  it won’t cost more than fifty dollars,
не намного она больше полтинника стоит
but it writes 57 thousand 65 thousand
не будет но пишет 57 тысяч 65 тысяч
Maybe now it has risen, I don’t follow
Может сейчас поднялась я не слежу за
it, so I went in Open 30 60 exactly
этим вот я зашел Откройте 30 60 точно
somewhere 360 ​​or 360
где-то 360 или 360
bought this video card was I’ll tell you more
купили эту видеокарту был я вам больше
it was such that in Russia
скажу был такой что у нас в России
in general the miners flew  all in the ass right now they
вообще майнеры полетели все в жопу прям
just started even selling
вот просто начали даже распродавать
a card they bought or used ones are not new for a
карту купили или бэушные не новая на
guarantee
гарантия
it turns out that you look at it now you
получается что Вы посмотрите Вы сейчас
can sell it
можете ее продать
so then wait again when you know
так потом дождаться снова когда знаете
there is a dollar falling rate I don’t
вот есть курс падения доллара я я не
work I don’t think to sell such things
работаю Я не думаю такие вещи продавать
because she  is already considered used and it
потому что она уже считается б/у и она
will cost less You understand It
будет стоить дешевле Сами понимаете Мне
seems to me that you can even sell more expensive
кажется что даже можно дороже продать
than 30 Well, if you find a fool, as there is a
чем 30 Ну если найти дурачка как есть
saying Yes, there are two fools on the market, one
поговорка Да на рынке два дурака один
buyer another seller Where did you buy
покупатель другой продавец Где вы купили
this one from which fool you bought for 30
вот этот у какого дурака вы купили за 30
thousand  on Yandex Market at the site of the
тысяч на Яндекс Маркете на площадке
seller in Moscow
у продавца Москве
Yes For the first time this is some kind of fact that he got
Да Впервые это какой-то факт попал он
like the rest
типа остальные
no By the way, I’ll tell you, you can still
нет Кстати я вам скажу до сих пор можно
find two identical
Яндекс Маркете найти две одинаковые
video cards in Yandex Market and they will have a
видеокарты и у них будет вуалироваться
price of somewhere around
цена где-то
10-15 thousand, but it’s not worth it  30 true
10-15 тысяч но не стоит 30 правда
Well, look, let's now, I'm
Ну вот смотрите давайте сейчас я сейчас
saying now, I don't know, I bought it in December, I'll
говорю не знаю я в декабре покупал я вам
tell you more that
больше скажу что
3060 Right now it's probably on the Market
3060 Вот сейчас точно на Маркете
somewhere But maybe 30-35
наверное где-то стоит Но может 30-35
thousand you can definitely buy now You
тысяч точно можно сейчас купить Вот
can go right now I
можете прямо сейчас зайти я правильно
get it right  in short, the price of this
получаю что короче цена на это
video card fell three times in two
видеокарту упала в три раза за два
months
месяца
there is a car Okay, you service the
меня есть машина Ладно обслуживаете Вы
car, you need the details of this car,
машину детали нужно вот такая машина
I have a Mazda 6 of the first generation,
у меня Mazda 6 первого поколения
restyling
рестайлинг
spare parts for it went up
запчасти для нее подорожали
at the beginning of the year, before the price tags were, but not
в начале года до ценники были но не
by much percent.
намного процентов Может на 5 на 6
for a year of hostilities
так смотрим за год военных действий
sanctions on you as a consumer, nothing
санкций на вас как на потребителе ничего
was displayed so well, personally, not for me,
не отобразилось так ну лично на меня нет
for the others, I can’t say anything but
на остальных я говорить ничего не могу
have rights yes, that is, it turns out
не есть права да Вот то есть получается
personally I don’t, you even basically
лично меня нет вы даже в принципе
won because the video card
выиграли потому что видеокарта
is cheaper like yes, well, I  then it
подешевелить типа да ну я тогда
turned out The only thing
получилось Единственное что из
I bought from a computer in the past Well,
компьютерного в последние я покупал Ну
this is RAM Well, yes, well, it has
это оперативная память Ну да Она ну она
grown like products, well, not enough
выросла как и продукты ну не настолько
to understand how it turns out, see
чтобы понять как так получается смотрите
if you import these products
если у вас эти продукты импортируют
from abroad, yes, they buy dollars
из-за границы да э там покупают доллары
or euros there, but  your euro dollar is growing and
либо евро а у вас доллар евро растёт и
prices are not rising, it’s like Why did you take
цены не растут это как Почему вы взяли
that the product is imported
что продукт импортируют
[music]
[музыка]
abroad And where was the video card
за границей А где это видеокарту
produced but if you have food
произвели а но если вы имеете продукты
that they
которые
eat Well, let’s see, you
едят Ну давайте так смотрите вы же
know how my country’s relationship with
знаете какое отношение моей страны с
China just agrees
Китаем раз согласна
But all the video cards that
Но все видеокарты которые делают
[music]
[музыка]
NVIDIA make, they are all made in
NVIDIA они все производятся на
China
территории Китая
and there you buy for dollars,
и там вы покупаете за доллары
why is it in China?
почему там в Китае Ну вот ваши те тот
look at
Давайте вот так вот по другому смотрите
Vladivostok, you know where it is located
Владивосток знаете где находится
approximately on
примерно на
I mean the far one which
Я имею ввиду дальний который
borders on China, the
граничит с Китаем
locals who are on the border You
местные жители которые на границе Вы в
know that they can visit China
курсе что они могут посещать Китай
question Well,
вопрос Ну
I ask you a question
я вам задаю вопрос
when they buy some products in China
они когда покупают в Китае какие-то
they buy
продукты какую-то продукцию Они покупают
for  rubles But not all if they can’t, if the
за рубли Но не все если не могут если
seller cannot sell this product for
продавец не может продать этот товар за
rubles, he goes to the exchanger and exchanges for
рубли он идет в обменник и меняет на
local currency
внутреннюю валюту Давайте
I made it
они прям покупают у того кто сделал вот
straight from the hands or from someone's dealer,
прям из рук или у кого-то дилера
for example, a manufacturer of a factory that
например ну изготовителя завода который
is located in China at the factory,
стоит на территории Китая у завода
they come straight to the factory workshop or
приходят они прям в цех завода или где
where they buy, listen Well, I don’t
где они покупают слушайте Ну я же там не
work there, I don’t know, I’m such questions
работаю не знаю я вы такой такие вопросы
Ask some  then I have to know this
Задайте какой-то я вот должен это знать
They buy some computer
Они покупают каких-то компьютерных
stores or go directly to the factory that
магазинах или прям идут на завод который
NVIDIA produces and buy there at the
выпускают NVIDIA и покупают там на
factory
заводе
Yes, how do I know
Да я откуда знаю
the consumer if the factory is a simple
потребитель если завод простой
manufacturer produced a video card
производитель произвел видеокарту
that, according to his estimates, costs
которая по его оценкам вложенным стоит
$ 100 invested, for example,
100 долларов например
some unpretentious  children's video
простенькая какая-то детская видео
if he sells it to Europe or China
если он продаст ее в Европу или в Китае
or America he will receive 100 dollars of
или в Америку он получит 100 долларов
Russia he will not sell it for 50 dollars so
России он не продаст за 50 долларов так
no matter how much you give him in rubles
неважно сколько вы ему дадите в рублях
he wants to get 100 dollars for it,
он хочет получить за неё 100 долларов
that is, so that he sells it to you
то есть для того чтобы он вам ее продал
if
если
ruble dollar 150 rubles You should
рубль доллар 150 рублей Вы ему должны
give him 5,000 a few for 5,000 rubles And
дать 5000 несколько на 5000 рублей А
if a dollar a ruble to a dollar already costs 70
если доллар руб до доллар уже стоит 70
rubles Then he should be given 77 thousand
рублей То ему должны дать 77 тысяч
rubles,
рублей
look, let me ask a counter
смотрите давайте так я задам встречный
question. You understand
вопрос Вы же понимаете
such retail and wholesale
такое розничное продажа и оптовая
wholesale correctly, but in  then
оптовая продажа правильно но в чем тогда
I can’t understand your question then these
вопрос понять ваш вопрос не могу то эти
guys buy wholesale or retail
ребята покупают оптовые или рознично
Consider the retail price of such a wholesale is
Рассмотрите розничная цена такая оптовая
less correct No correct correct let’s
меньше правильно Нет правильно правильно
imagine that the wholesale price of a
вот представим что оптовая цена
video card is $ 100
видеокарты 100 долларов
if the
если
dollar costs 50 rubles Then you
доллар стоит 50 рублей То вы
calculate the rubles should give him
рассчитываете рублей должны ему дать
5000 rubles if the dollar is already  costs 7,000
5000 рублей если доллар уже стоит 7000
rubles Then you should give him 7 thousand
рублей То вы ему должны дать 7 тысяч
rubles
рублей
if he bought them not for 7 dollars As you
если он их купил не за 7 долларов Как вы
say, he produced the same manufacturer
говорите произвел это же производитель
Listen, I Firstly, I don’t understand the essence of the
Слушайте я Во первых я не понимаю суть
issue at least Because I don’t
вопроса как минимум Потому что я не
follow theirs and don’t understand their moments
слежу ихних и не понимаю их моментов
Why and  such prices Why did the
Почему и такие цены Почему в течение
price fall so much within two months?
двух месяцев цена упала настолько Короче
Look, that is, they buy for rubles and
смотри то есть покупают за рубли и от
it does not depend on the dollar. That's what I
доллара это никак не зависит Вот это я
wanted to hear. Well, I
хотел услышать Ну я так понял Я не
understand that.
говорю что это так
how much a dollar buys
рублей Не важно сколько доллар покупает
for rubles
за рубли
then you cry even if you don’t buy
тогда плачешь Даже если ты не покупаешь
for rubles but this
за рубли Но это